#Katherine Johnson
Ser elegido para ser uno de los tres estudiantes negros para integrar las escuelas de posgrado de West Virginia es algo que muchas personas considerarían uno de los momentos más notables de su vida, pero es solo uno de los varios avances que han marcado la larga y notable vida de Katherine Johnson. Nacida en White Sulphur Springs, West Virginia, en 1918, su intensa curiosidad y brillantez con los números la llevaron varios grados en la escuela. A los 13 años, asistía a la escuela secundaria en el campus de West Virginia State College, históricamente afroamericano. A los 18, se matriculó en la propia universidad, donde hizo un trabajo rápido con el plan de estudios de matemáticas de la escuela y encontró un mentor en el profesor de matemáticas WW Schieffelin Claytor, el tercer afroamericano en obtener un doctorado en matemáticas.  

Más historias sobre Katherine Johnson

Cuando West Virginia decidió integrar silenciosamente sus escuelas de posgrado en 1939, el presidente del estado de West Virginia, el Dr. John W. Davis, la seleccionó a ella y a dos hombres para ser los primeros estudiantes negros a los que se les ofreció un lugar en la escuela insignia del estado, la Universidad de West Virginia. Dejó su trabajo de maestra y se inscribió en el programa de posgrado en matemáticas. Sin embargo, al final de la primera sesión, decidió dejar la escuela para formar una familia con su primer marido, James Goble. Regresó a la docencia cuando sus tres hijas crecieron, pero no fue hasta 1952 que un pariente le contó sobre los puestos vacantes en la sección de Computación del Área Oeste totalmente negra en el laboratorio Langley del Comité Asesor Nacional de Aeronáutica (NACA). por su compañera de Virginia Occidental Dorothy Vaughan. Katherine y su esposo decidieron mudar a la familia a Newport News, Virginia, para aprovechar la oportunidad, y Katherine comenzó a trabajar en Langley en el verano de 1953. Apenas dos semanas después de su mandato en la oficina, Dorothy Vaughan la asignó a un proyecto en la División de Cargas de Maniobra de la División de Investigación de Vuelo, y pronto el puesto temporal de Katherine se convirtió en permanente. Pasó los siguientes cuatro años analizando datos de pruebas de vuelo y trabajó en la investigación de un accidente aéreo causado por estela turbulenta. Mientras terminaba este trabajo, su esposo murió de cáncer en diciembre de 1956. Pasó los siguientes cuatro años analizando datos de pruebas de vuelo y trabajó en la investigación de un accidente aéreo causado por estela turbulenta. Mientras terminaba este trabajo, su esposo murió de cáncer en diciembre de 1956. Pasó los siguientes cuatro años analizando datos de pruebas de vuelo y trabajó en la investigación de un accidente aéreo causado por estela turbulenta. Mientras terminaba este trabajo, su esposo murió de cáncer en diciembre de 1956.

El lanzamiento en 1957 del satélite soviético Sputnik cambió la historia y la vida de Johnson. En 1957, proporcionó algunas de las matemáticas para el documento de 1958 Notes on Space Technology , un compendio de una serie de conferencias de 1958 impartidas por ingenieros de la División de Investigación de Vuelo y la División de Investigación de Aeronaves sin Piloto (PARD). Los ingenieros de esos grupos formaron el núcleo del Space Task Group, la primera incursión oficial de la NACA en los viajes espaciales. Johnson, quien había trabajado con muchos de ellos desde que llegó a Langley, "se unió al programa" cuando la NACA se convirtió en la NASA más tarde ese año. Hizo un análisis de trayectoria para la misión Freedom 7 de Alan Shepard en mayo de 1961 , el primer vuelo espacial humano de Estados Unidos. En 1960, ella y el ingeniero Ted Skopinski fueron coautoresDeterminación del ángulo acimutal en el agotamiento para colocar un satélite sobre una posición terrestre seleccionada , un informe que presenta las ecuaciones que describen un vuelo espacial orbital en el que se especifica la posición de aterrizaje de la nave espacial. Era la primera vez que una mujer de la División de Investigación de Vuelo recibía crédito como autora de un informe de investigación.

En 1962, mientras la NASA se preparaba para la misión orbital de John Glenn, se pidió a Johnson que hiciera el trabajo por el que se haría más conocida. La complejidad del vuelo orbital había requerido la construcción de una red de comunicaciones mundial, conectando estaciones de rastreo alrededor del mundo con computadoras IBM en Washington, Cabo Cañaveral en Florida y Bermuda. Las computadoras habían sido programadas con las ecuaciones orbitales que controlarían la trayectoria de la cápsula en la misión Friendship 7 de Glenn desde el despegue hasta el aterrizaje, pero los astronautas no querían poner sus vidas al cuidado de las máquinas calculadoras electrónicas, que eran propensas al hipo. y apagones. Como parte de la lista de verificación previa al vuelo, Glenn pidió a los ingenieros que "consiguieran que la niña" —Johnson— corriera los mismos números a través de las mismas ecuaciones que se habían programado en la computadora, pero a mano, en su máquina calculadora mecánica de escritorio. "Si ella dice que son buenos", recuerda Katherine Johnson que dijo el astronauta, "entonces estoy lista para empezar". El vuelo de Glenn fue un éxito y marcó un punto de inflexión en la competencia espacial entre Estados Unidos y la Unión Soviética.

Cuando se le pidió que nombrara su mayor contribución a la exploración espacial, Johnson habló sobre los cálculos que ayudaron a sincronizar el Módulo Lunar del Proyecto Apolo con el Módulo de Comando y Servicio en órbita lunar. También trabajó en el Transbordador Espacial y el Satélite de Tecnología de Recursos Terrestres (ERTS, más tarde rebautizado como Landsat) y fue autora o coautora de 26 informes de investigación. Se jubiló en 1986, después de 33 años en Langley. “Me encantaba ir a trabajar todos los días”, dijo. En 2015, a los 97 años, Johnson agregó otro logro extraordinario a su larga lista: el presidente Barack Obama le otorgó la Medalla Presidencial de la Libertad, el honor civil más alto de Estados Unidos.

Murió el 24 de febrero de 2020. El administrador de la NASA, James Bridenstine, dijo: "Nuestra familia de la NASA está triste al enterarse de la noticia de que Katherine Johnson falleció esta mañana a los 101 años. Era una heroína estadounidense y su legado pionero nunca será olvidado.
